قدم فريق واعي العديد من الخدمات
لمساعدة مدمني الإباحية على التعافي
وكان من أهم ما قدمه في هذا المجال
مجتمعا امنا على الانترنت
لدعم وتوجيه ومساعدة المتعافين من إدمان الإباحية
فأنشأنا مجموعات للدعم على الفيسبوك وتليجرام
وهي مجموعة واعي للرجال فقط على الفيسبوك
بالإضافة إلى مجموعات متنوعة على التليجرام
الذي يمتاز بالسرية التامة
حيث يوفر المجهولية التامة
وهذة المجموعات للرجال والنساء
والفتيان والفتيات
والمتزوجين والمتزوجات
والعزاب والعازبات
واليافعين واليافعات
مع العلم أن مجموعات الفتيات تديرها إدارة كاملة من الفتيات
والسؤال الان !!
ماهي فوائد مجموعات التعافي ؟!!
والإجابة :
أولاً : غرس اﻷمل
حيث تحتوي المجموعة على أعضاء في مراحل مختلفة من عملية التعافي
فرؤية اﻷعضاء الجدد للأعضاء القدامى وهم يتعافون من إدمان الإباحية والإستمناء
يمنحهم اﻷمل في بداية الطريق
ثانياً : المشاركة
حينما يرى الأعضاء بعضهم وهم يتشاركون في نفس المعاناة
ولديهم نفس التجارب
فهذا يساعدهم على إدراك أن ما يمرون به هو شئ شائع وأنهم ليسوا وحدهم
ثالثاً: نقل المعلومات !
يمكن ﻷعضاء المجموعة مساعدة بعضهم عن طريق مشاركة المعلومات
رابعاً :الإيثار
يمكن ﻷعضاء المجموعة مشاركة نقاط قوتهم ومساعدة الاخرين في المجموعة
وهذا الأمر يمكن أن يعزز الثقة بالنفس واحترام الذات
خامساً : التعايش كأسرة واحده
فالمجموعة تشبه إلى حد كبير العائلة
من بعض النواحي
ففي داخل المجموعة يمكن لكل عضو استكشاف تجارب الطفولة
في تشكيل الشخصية والسلوكيات الحالية
كما يمكنهم تعلم كيفية تجنب السلوكيات المدمرة
او غير المفيدة في الحياة الحقيقة
سادساً : تطوير الشخصية
تعد المجموعة مكاناً رائعاً لممارسة السلوكيات والعادات والهوايات الجديدة
مما يسمح لأعضاء المجموعة بالتجربة دون الخوف من الفشل
سابعاً : تغيير السلوك
يمكن للأفراد أن يقلدوا سلوك أعضاء اخرين في المجموعة
أو يلا حظوا ويقلدوا سلوك المعالج المشرف
مما يغير سلوكياتهم للأفضل
ثامناً : التعلم
وذلك من خلال التفاعل مع الاخرين وتلقي ردود الفعل مع المجموعة والمعالج المشرف
وذلك يتيح لأعضاء المجموعة اكتساب فهم أكبر لأنفسهم
تاسعاً : الوحدة والتماسك
ﻷن المجموعة متحدة في هدف مشترك
يكتسب الأعضاء احساساً بالانتماء والقبول
عاشراً : التنفيس
يمكن لمشاعر المشاركة
والتجارب مع مجموعة من الأشخاص
المساعدة في تخفيف الألم او الشعور بالذنب أوالإجهاد
فإذا كنتم أو كنتن تكافحون من أجل التوقف عن استخدام الإباحية
وقد جربتم كثيراً
فلا تترددوا !! وانضموا إلى مجموعات الدعم الخاصة بنا 3>
من خلال التواصل معنا عبر حساباتنا بمواقع التواصل الاجتماعي